# mindbox

## Задание 1:

`Напишите на C# или Python библиотеку для поставки внешним клиентам, которая умеет вычислять площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам.`

## Задание 2:

`В PySpark приложении датафреймами(pyspark.sql.DataFrame) заданы продукты, категории и их связи. Каждому продукту может соответствовать несколько категорий или ни одной. А каждой категории может соответствовать несколько продуктов или ни одного. Напишите метод на PySpark, который в одном датафрейме вернет все пары «Имя продукта – Имя категории» и имена всех продуктов, у которых нет категорий. Приведите пример работы вашего метода в Jupyter ноутбуке.`



## Задание 1:

### mindbox_square/mindbox_squares.py

Метод `compute_circle_area_from_radius` позволяет рассчитать площадь круга по его радиусу. Принимает параметр `радиус` (тип float).

Метод `compute_triangle_area_by_sides` позволяет рассчитать площадь треугольника по длинам его сторон. В качестве параметров принимает `3 стороны треугольника` (тип float).

Метод `type_of_triangle` определяет тип треугольника по длинам его сторон (разносторонний, равнобедренный, равносторонний или правильный). В качестве параметров принимает `3 стороны треугольника` (тип float).

Вспомогательный метод `triangle_is_valid` для проверки валидности треугольника, что все его стороны имеют положительные значения и имеют правильные длины. В качестве параметров принимает `3 стороны треугольника` (тип float).

### mindbox_square/test_mindbox_squares.py

Содержит юнит-тесты к mindbox_squares.py


## Задание 2:

### mindbox_pyspark/pyspark_reader.py

Содержит пример метода на PySpark для получения продуктов и их категорий. Оформлен отдельным модулем, но может быть использован и в Jupyter Notebook c минимальными корректировками. 

Спасибо за внимание.